Baran, ini rekod kesihatan awak?
Ia bermula selepas virus meningitis
ketika saya lima tahun.
Doktor cuba semua ubat antisawan,
tapi saya masih alaminya
setiap beberapa bulan.
Tiada siapa perasan,
mereka anggap saya sedang berfikir.
Awak memandu?
Saya tak boleh memandu
sebelum buat ablasi laser
ke lobus temporal kiri
pada 12 tahun lalu.
Antara itu dan Keppra,
saya bebas sawan.
Dibenarkan oleh pakar
untuk memandu dan bekerja.
Berapa lama sela masa antara
sawan kali ini dengan sebelumnya?
Sudah lebih setahun.
Tapi dua kali hari ini.
Saya tak tahu sebabnya.
Mungkin kurang tidur,
tekanan kerja baharu. Saya...
Saya tak perlu rawat
kes pediatrik sejak Afghanistan.
Apa pilihan awak sekarang?
Naikkan dos Keppra saya
atau cuba salah satu ubat
antisawan lebih baharu.
Jika gagal,
saya hanya ada dua pilihan.
Lobektomi temporal yang boleh
menjejaskan pertuturan saya
atau dapatkan peranti neuromodulasi
yang boleh mengesan
dan hentikan sawan serta-merta.
Awak perlu maklumkan perkara ini.
Saya tahu. Saya dah rancang.
Robby, Dana cari awak. Di pediatrik.
Okey. Saya datang.
Nampaknya awak diperlukan
dan saya ada pesakit.
Kes wanita hamil sakit kepala
akan tiba menaiki ambulans.
Cari Abbot atau pelatih syif malam.
JAM 15
9.00 MALAM - 10.00 MALAM
Kosongkan poket awak.
Okey, tunjukkan tangan.
Selalu datang?
Ada apa?
Maaf, saya silap. Ingatkan demam,
tapi kesilapan
daripada carta analog kita.
Kenal sesiapa nak ambil anak angkat?
- Doktor dan jururawat layak.
- Jangan pandang saya.
Boleh jururawat awak tengokkan
Dr. Al-Hashimi sehingga dia pergi?
Kenapa?
Saya rasa dia penat
dan tak nak dia buat silap.
Nasihat bagus. Awak patut guna juga.
Ya. Saya nak hirup udara segar.
Ambilkan sedikit untuk saya.
Peparu awak tak tahu fungsinya.
- Tak guna!
- Di depan bayi? Bagus.
Ya.
Kita pekerja malam.
Kita berdepan kes
paling pelik dan liar sebab...
Kitalah paling pelik dan liar
antara semua.
Betul. Malam ini penuh cabaran.
Sekarang, mulakan kerja!
Maaf awak terkejut.
Saya sedang berfikir.
Keraguan PTX.
Awak patut dah balik.
Betul.
Pencarian diri awak buat
ramai orang tak senang duduk.
Semua orang akan okey.
Bukanlah pencarian diri.
Tak kisahlah, tapi ramai yang anggap
awak mungkin tak kembali.
Siapa tahu takdir yang menanti kita?
Cakap perkara begitu
tak membantu juga.
Ramai orang risau.
Dr. Abbot, pesakit di Selatan 21,
Digby, hilang lagi.
- Macam masalah syif siang.
- Tak, jika kes dah diserahkan.
- Ini yang terbaik saya dapat buat.
- Terima kasih.
- Jangan balik dulu.
- Saya dah macam tinggal di sini.
Kawan awak baikinya?
Ambulans melanggarnya tadi.
Demi Tuhan.
Bunyinya macam satu petanda.
Begini, apabila orang risaukan awak,
saya terfikir jika patut risau juga.
Saya tak suka risau.
- Awak jadi ahli psikiatri?
- Saya kawan awak.
Dana rasa awak akan cederakan diri.
- Dia pun bermasalah.
- Awak mengelak.
Serius nak cakap pasal ini
dengan saya sekarang? Saya...
Saya bukan orang habiskan
masa lapangnya untuk ditembak.
Dr. Robby, ini Judith Lastrade,
hamil 36 minggu,
sakit kepala dua hari.
Penglihatan kabur, tahap sakit 10/10.
Tekanan darah, 174/120, kadar
jantung, 92. Fentanil tiada kesan.
Judith, saya Dr. Abbot.
Ada lemah lengan atau kaki?
- Tak. Adakah ini strok?
- Kami perlu periksa.
Edema dengan praeklampsia teruk.
Di mana awak buat penjagaan pranatal?
Tiada. Kehamilan tanpa campur tangan.
Saya nak kelahiran bebas.
Biarawati berusia 81 tahun datang
dengan mata merah dan gatal
dengan rembesan sejak dua hari lalu.
Pesakit adu tiada simptom URI,
tiada sentuhan dengan agen kimia,
- tak terdedah...
- Hei, nak separuh Monster?
Tak apa. Saya...
Saya tak nak berjaga
lebih daripada sepatutnya.
Ya, saya faham.
Dah jumpa tag awak?
Tak. Awak dah tahu nak pilih
pengkhususan apa?
Saya pertimbangkan
kolej undang-undang.
Apa maksud awak?
Awak akan jadi doktor hebat.
Jangan terasa, lihat kesan
tempat ini kepada diri orang.
Langdon seorang penagih.
Dia mengalami
gangguan penggunaan bahan.
McKay dikenakan tahanan rumah.
Dana macam bom jangka.
Santos antara orang
paling pemarah yang diketahui.
Sarkastik, ya. Sinis, dah tentu.
- Tak rasa dia...
- Mel?
Samira tiada kehidupan.
Abbot penagih adrenalin
yang ditembak untuk suka-suka.
Robby macam ada PTSD
atau sesuatu lebih teruk.
Saya tak nak tahu
tanggapan awak tentang saya.
Entahlah. Semakin lama saya di sini,
semakin saya sedar
pentingnya kesihatan mental saya.
Untuk pesakit dan kita, dan ini...
Ya, mungkin itulah
yang awak patut fokuskan.
- Apa?
- Kesihatan mental.
Jelas sekali awak minat
bidang itu, bukan?
Saya tak rasa itu minat.
Mungkin hanya...
Oh, Tuhan.
Awak mungkin betul.
- Awak genius, Whitaker.
- Okey.
CTG dipasang.
CTG?
Kardiotokografi mengukur
kadar denyutan jantung bayi
dan memeriksa kontraksi.
Denyutan jantung janin, 128.
Julat normal, Nazely?
110 hingga 160.
Bayi saya okey?
Sekarang, ya. 128 meyakinkan.
Tekanan darah, 170/119.
6 gram magnesium dimasukkan.
Seterusnya, Crus?
20 labetalol, IV selama dua minit.
- Apa sedang berlaku?
- Keadaan ini dipanggil praeklampsia.
- Bagaimana jadi begini?
- Tiada siapa tahu.
Tapi menjejaskan
sekitar 10% kehamilan.
Tekanan darah tinggi,
sakit kepala, protein urin
dan buku lali bengkak.
Saya tak nak campur tangan
perubatan dalam kehamilan ini.
Kenapa awak datang?
Saya tak tahan sakit kepala ini.
Jika kami tak turunkan
tekanan darah awak
dan beri magnesium,
mungkin ada masalah.
Macam apa?
Sawan, pendarahan, malah kematian.
Untuk awak dan bayi.
Oh, Tuhan.
- VIP awak dah boleh balik.
- Okey, saya datang.
- Boleh uruskan?
- Ya, boleh.
Dengan mata tertutup.
Mungkin sebelah mata.
Hei...
Bagaimana keadaan awak?
Saya lebih baik, terima kasih.
- Awak di mana?
- Di rumah Adam.
Boleh saya hubungi nanti?
Kami tonton filem.
Okey. Ingatkan awak tengok bunga api.
Tak, kami memutuskan
untuk tonton Elf.
Sudah tentu.
Saya akan hubungi esok.
Esok? Kejap. Awak bermalam di situ?
Ya. Ibu bapanya ajak saya.
Mereka perlu tanya dulu.
Awak bermalam di sini juga?
Tak, mereka perlu tanya saya
jika awak boleh bermalam.
Kenapa?
Sebab...
Itu...
Beradab... Sepatutnya buat begitu.
Boleh panggil mereka?
Mereka tiada sebab pergi barbeku.
Okey, boleh minta mereka
hubungi saya nanti?
Ya.
- Janji?
- Saya janji.
- Babai, Mel.
- Babai. Berseronoklah.
Terima kasih baikinya.
Awak jaga saya, saya jaga motor awak.
Orang Cree tiada perkataan
untuk selamat tinggal.
Awak tahu banyak?
- Sedikit. Saya pergi banyak tempat.
- Sudah tentu.
Begini, saya akan datang
untuk rawatan susulan.
Bagus.
Jika awak janji untuk balik
dan beri saya tunggang Bonnie.
Entahlah. Saya nampak
cara awak menunggang.
Celaka.
Saya serius.
Kita setuju?
Saya akan fikir.
Nampak macam serangan hendap.
Masalah di ruang menunggu.
- ICE kembali?
- Tak. Ada mayat.
- Ada orang mati di situ?
- Ya.
Dia daftar pada pukul 5.00 pagi.
- DNR.
- Apa aduan utamanya?
- Buasir dan sembelit.
- Tak sangka.
Oleh itu, sembelit.
Saya pandai melawak juga.
Beritahu syif malam.
Itu waktu dia mati.
- Setuju tentang itu?
- Bawa ke kubur. Macam nasib Jasper.
- Lawak makin mantap.
- Baru bertenaga semula.
Skala sakit kepala?
Masih sepuluh.
- Tambah fentanil?
- Ya.
Tekanan darah baik. 50 lagi.
Abbot, pakar dan residen
masih di bilik bedah.
Awak pengganti terbaik.
Orang kata, lebih baik.
- Kes apa?
- Ini Judith.
G1, P0 tanpa penjagaan pranatal.
Praeklampsia, hipertensi teruk.
Hai, Judith.
Jururawat Garvin dari OB.
Saya sapu jeli.
Saya nak buat ultrabunyi.
Tak nak. Itu memudaratkan bayi.
Tak benar.
Tak buat ultrabunyi
boleh bahayakan awak berdua.
Okey, buat dengan segera.
Kenapa tiada penjagaan pranatal?
Saya nak kelahiran bayi bebas.
Tiada doktor, hospital atau ubat.
Awak ada bidan?
- Doula kelahiran?
- Tak, saya tak memerlukannya.
Wanita lahirkan anak sendiri
selama ribuan tahun.
Ya, kadar kematian bayi sebanyak
30% selama hampir ribuan tahun.
Panjang femur, 7cm.
37 minggu. Mungkin akan induksi.
Apa? Tak nak. Tak boleh!
Pada minggu ke-37, rawatan
praeklampsia adalah lahirkan bayi.
Awak perlu dibawa ke atas
untuk mendorong proses bersalin
- untuk selamatkan awak berdua.
- Tak.
Tak boleh.
Ya, itu pasti Jasper.
Dia masih hidup
ketika syif saya tamat pagi tadi.
Dia pesakit syif siang.
Tak lagi.
Dia mayat untuk kita tangani.
Dia dah mati?
- Tak.
Okey, En. Reed. Kami akan periksa
awak di dalam, okey?
- Dia macam mati.
- Awak doktor?
- Tak, tapi dia...
- Menghidap hipernarkolepsi.
Perkara serius.
Maafkan saya.
Kadangkala benci syif malam.
Wah!
Lembap betul di luar ini.
Awak...
- Awak nampak Robby?
- Tak.
Dah siapkan carta dari awal syif?
- Ya.
- Kenapa belum balik?
Saya cuma...
- Awak nak tengok bunga api?
- Ya.
Saya patut tengok bersama Becca,
tapi dia berada di rumah
keluarga Adam, teman lelakinya.
Hidup adik awak nampaknya...
cukup tersusun.
Ya.
Lebih daripada saya sedari.
Bagaimana hari awak?
Ada yang lebih baik.
Awak?
Ya.
Tapi ada yang jauh lebih teruk.
Saya buat
pembetulan serviks tertutup.
Saya ada dengar. Pasti sangat hebat.
Tangan masih menggigil.
Hei, awak boleh ajar saya nanti?
- Ya.
- Ya?
Ya. Cuma harap awak
tak perlu gunakannya.
- Pesakit boleh jadi lumpuh.
- Ya, tapi tak gagal.
Ya, saya tak gagal.
Terima kasih...
sebab redakan saya
tadi.
Maaf saya marah.
Tak apa.
Dr. Mohan, awak tahu
pengangkatan antara saudara?
Jururawat atau doktor
boleh jadi penjaga kecemasan...
Tak, saya tak perlukan anak.
Saya perlu cari kerja dulu.
Candice O'Grady,
wanita berusia 82 tahun
dibawa masuk oleh anaknya
kerana muntah.
- Tak demam, gigil atau sakit perut.
- Penilaian...
Saya dah ada anak
dan hampir tak terdaya.
Bagaimana dengan yang tidur ini?
Dia jaga Whitaker.
Kalau tahu sesiapa
boleh jaga bayi Jane Doe,
- beritahu kaunter utama.
- Ya.
Saya nak jaga, tapi Benji akan marah.
- Tekanan darah, 164/114.
- 40 labetalol.
Magnesium diberi.
IV sebanyak 2g sejam.
Ini keputusannya.
Hemoglobin 7.5, platelet 40.
LFT sangat tinggi.
Sindrom HELLP.
Anemia hemolitik, enzim hati tinggi
dan platelet rendah.
Bilik sedang dikemas.
Kita gerak dalam 10 minit.
Awak okey, Judith?
Saya...
- Dia sawan.
- Tak guna.
Beri 10 diazepam IV.
Sediakan 10 lagi.
Kita tak dapat dengar
degupan jantung janin.
Pakai topeng oksigen, 15 liter.
Nak intubasi?
Belum. Cuba hentikan sawan.
Elak samarkan sawan
dengan kelumpuhan kecuali terpaksa.
Okey.
Crus, CTG tak dapat dibaca,
guna ultrabunyi.
- Baik.
- Nazely, diagnosisnya?
Kehadiran sawan
mengesahkan eklampsia.
- Jantung janin, 90.
- Terlalu rendah.
- Saturasi berkurangan.
- Intubasi?
Bersedia, tapi tunggu.
Tambah 10mg diazepam.
Beri 4g Keppra.
...sejarah hipertensi,
datang jabatan kecemasan
dengan aduan utama pening,
selepas tak sengaja telan 80mg...
Kamu semua bagaimana?
- Hampir selesai.
- Nampak Dr. Al-Hashimi?
- Tak.
- Bolehkah kita cakap sekejap?
Saya nak cakap,
saya dah tonton hantaran awak...
Saya cuba sampaikan
mesej kesihatan...
Saya rasa ia hebat.
Sangat bagus.
Betul?
Ya.
- Teruskan.
- Okey.
Selagi patuh HIPAA.
- Memang pun.
- Buat selepas siap carta.
Dah tentu.
Sebenarnya, Dr. Robby, maaf.
- Boleh saya tanya?
- Silakan.
Saya sedang timbangkan
pengkhususan psikiatri kecemasan.
Sangat hebat.
Awak rasa saya patut teruskan?
Saya rasa awak boleh buat
apa saja awak mahu, Victoria.
Okey.
Oksigen nadi, 88.
Dr. Abbot?
- Intubasi?
- Baiklah.
Nazely, apa cadangan
untuk induksi jujukan pantas?
Etomidat dan roc.
Tak tepat. 120 propofol,
60 suksinilkolina. Kenapa, Crus?
Propofol untuk kesan antisawan,
suksinilkolina untuk elak lumpuh
dan periksa saraf.
- Tepat sekali.
- Propofol diberi.
Sebaik sawan reda,
kita perlu alihkan uterus ke kiri.
Nazely, pegang, dua tangan.
Alih bayi tindih vena kava.
Sux dah diberi.
Tapi selepas lumpuh,
sawan berhenti, bukan?
Mungkin nampak begitu,
tapi sawan berterusan
masih ganggu otak.
Kita pantau EEG.
- Sempat pantau?
- Tunggu dan lihat.
Sudah lumpuh.
Ayuh, telentangkan.
Intubasi, kemudian EEG
untuk lihat jika otak masih sawan.
Awak kena terus berjaya.
Tepat sekali.
- Nampak Dr. Al-Hashimi?
- Tak.
Nampak Dr. Al-Hashimi?
Al-Hashimi?
Dengan keadaan hari ini,
dia mungkin dah berhenti.
Tadi dia dengan bayi Jane Doe.
Saya baru pergi tadi.
Nak saya kelui dia?
Tak apa. Biar saya cari.
Helo?
Hei, macam mana staf kita
semasa deposisi?
Dr. Ellis memang cekal.
Dr. King kena teruk.
Mereka agak kasar dengannya.
- Dia sensitif.
- Sangat.
Malangnya belum berakhir.
- Mereka nak panggil dia lagi.
- Teruknya.
Mungkin saya patut ikut awak
untuk beritahu dia.
- Bagus juga.
- Hei, alang-alang.
Boleh saya tanya soalan hipotesis?
Jika seorang doktor syak
doktor lain ada masalah perubatan
yang boleh jejaskan
cara mereka merawat pesakit,
pendedahan keadaan itu
melanggar bahagian HIPAA mana?
Pertama, jangan buat mudarat.
Dr. King, ada masa sebentar?
Paru-paru bergerak dua hala.
Jantung janin, sempadan pada 98.
Miringkan ke kiri. Boleh membantu.
Satu, dua, tiga.
Okey.
Semua baik.
- Monitor EEG sedia digunakan.
- Laju.
Masih sawan walau lumpuh.
Status bukan sawan.
Ubat apa dah diberi?
30 diazepam, dos maksimum
magnesium, Keppra dan propofol.
- Aduhai. Langkah seterusnya?
- Ada idea?
Nazely?
Dilantin? Valproat?
Infusi terlalu lama, kesannya pun.
Beri 100 ketamin. Boleh beri
hasil dengan status refraktori.
Dia alami sindrom HELLP.
Hemoglobin hanya 7,
platelet turun kepada 30.
Dua unit darah penuh?
O negatif sedang diberi ketika ini.
Pasangkan pad AP juga.
Beri 10 IV Decadron
untuk tolak keradangan.
Jantung janin, 104.
- Lebih baik.
- Ya. Dia patut bersama OB.
Ya, selepas kita hentikan sawan ini.
Ada kelewatan pengambilan sejarah
disebabkan peranti
tafsiran VRI tak berfungsi.
Dalam tempoh ini, CBC normal
dan panel metabolik komprehensif
kembali dari makmal.
Kenapa kali ini, Malfeasance?
Saya perlu buat satu lagi deposisi.
Kasihannya.
Awak mesti dah buat silap.
Kawan, saya bergurau.
Awak kena relaks. Semuanya mengarut.
Pergi jahanam semua ini.
Awak nak pergi minum?
Saya?
Ya, awak.
Awak reti keluar bersosial, bukan?
Biasanya saya bersama Becca.
Okey, bawa dia sekali.
Dia boleh memandu?
Tak, dia bersama teman lelakinya.
Okey, Becca.
Jadi, hanya kita berdua.
Awak suka karaoke?
Awak suka menyanyi?
Lebih seperti terapi jeritan purba.
Cara terbaik adalah minum dan melalak
untuk melupakan kegilaan hari ini.
Saya perlu malam menyeronokkan.
Kita berdua perlukannya.
Tiada peningkatan. Masih gunakan EEG.
- Neurologi dipanggil.
- Okey.
OB suruh hantar.
Mereka dah sediakan OR.
- Sudah tiba masanya.
- Bayi makin teruk.
Makin jadi lebih teruk.
Eklampsia, sawan refraktori,
sindrom HELLP
dengan anemia dan trombositopenia.
Ya, kombinasi teruk.
V-fib!
Mampatan dada.
Nazely, caj hingga 200.
Sediakan perut, ambil pemanas bayi.
- Hubungi NICU. Mulakan pemasa.
- Dicas.
Sedia.
Teruskan pemampatan.
Kita akan periksa ritma.
Pakai gaun.
Robby, kita berdua.
Nazely, apa peraturan empat minit?
Tak pasti.
Pesakit hamil, janin boleh hidup,
ada empat minit
untuk selamatkan bayi.
Serta ibu.
Bukan lagi Caesarean selepas mati.
Tapi histerotomi resusitasi
untuk selamatkan dua-dua.
Tapi pesakit tak mahu dibedah.
Tak penting. Ibu dan bayi
akan mati kalau kita tak bertindak.
Okey, cas hingga 200.
Periksa ritma
dan kami berdua ambil alih.
Ellis, awak dan Crus
fokus resusitasi ibu.
Shen dan Nazely ambil bayi.
Hentikan mampatan.
Masih V-fib.
Mula.
Sambung mampatan, 1 amp epi.
Tiba masanya.
- Kita perlu keluarkan bayi.
- Okey, ke tepi.
Okey, bilah 10.
Bagus. Insisi pertama dari xifoid
kepada simfisis pubis
melalui kulit ke linea alba.
Unit tiga dan empat pada infuser.
Insisi kedua melalui peritoneum,
mendedahkan rahim.
Saya kena buat apa?
Bayi itu. Nazely jaga beg topeng.
Awak buat sedutan.
Sedia untuk intubasi.
Retraktor pundi.
Monitor neonatal dan oksigen sedia.
Ellis, tarikan lembut.
Okey, buat hirisan menegak kecil
melalui rahim bawah
supaya tak cederakan bayi.
- Boleh?
- Ya, boleh.
- Okey.
Guna gunting memotong ke atas.
Ellis, tarik balik rahim
bersama saya.
Cecair amniotik kelihatan baik.
- Beri tekanan fundus.
- Kedudukan songsang.
Okey, bayi keluar.
- Perempuan.
- Okey.
Picit tali pusat.
Kapit.
Memotong.
Bayi biru dan lembik.
Shen, dah sedia?
- Dapat?
- Ya.
Ton lemah, tiada pergerakan.
Dekatkan blow-by.
Dia sangat biru.
Sedikit biru adalah biasa,
tapi tak seperti ini.
Perlukah intubasi?
Belum. Biasanya bertukar
dengan rangsangan dan blow-by.
Okey, buang plasenta.
Periksa ke kiri, pastikan kaup semua.
- Utuh.
- Ya.
Bagus sekali.
10 IV Pitocin untuk kecutkan rahim.
Buat banyak urutan.
Denyutan jantung, 76.
Kurang 100 bermakna guna beg.
Sedut dulu.
Jord, cas ke 200.
Sedia untuk periksa ritma lagi.
Bayi kerut dahi. Petanda baik.
Beg oksigen.
Oksigen nadi, 45%.
Tak pernah nampak serendah itu.
Tak seteruk disangka.
Saya lagi risau denyutan jantung.
McKay, sediakan IO
sekiranya perlu epi.
Okey.
Periksa ritma. Henti mampatan.
Masih V-fib. Okey, renjat.
Sedia.
Sambung mampatan.
- Bagaimana bayi itu?
- Jantung bayi, 104.
Satu minit, tiada warna.
Dua untuk jantung, satu untuk
refleks, ton, pernafasan. APGAR 5.
5 daripada 10. Tak bagus.
- Oksigen nadi, 58%.
- Intubasi?
Belum, O2 dalam lingkungan 60
adalah normal.
Denyutan jantung
dan oksigen nadi meningkat.
Sekarang, kita teruskan rangsangan.
Berikan masa.
Berhenti mampatan.
Macam sinus.
Tak rasa nadi karotid.
Jantung hampir tak mengepam. PEA.
Sambung mampatan.
Dua unit lagi.
Lebih darah merah dan platelet.
Hilang darah dari rahim.
Tolong beri semua lap pad.
Ya.
Okey. Saya hargainya, Henny.
Letak dulu.
- Tunggu.
- Ada masalah di sini?
Ya, jangan pergi dulu.
Apa?
Seorang kena ikut saya.
Kit rogol patut diambil
dalam tempoh 72 jam selepas diletak.
Kit ini lebih dua minggu.
Bukan tugas kami.
Tugas seseorang.
Bukan saja wanita ini diserang,
ditambah rasa aib
semasa ambil sampel,
tapi tiada seorang pun
dari jabatan polis
datang ambil semuanya?
- Tiada orang di sana peduli?
- Okey.
Kami akan pastikan
dihantar sebagai bukti.
Terima kasih.
Tak susah pun.
Unit lima dan enam diberi.
- Hampir habis.
- Hentikan mampatan.
Nampak macam sinus.
Saya rasa karotid lemah.
Okey, ukur tekanan darah.
Jantung makin kuat mengepam.
- Tiada aktiviti sawan pada EEG.
- Bagus sekali.
Sudah minit kelima.
Kadar denyutan jantung, 132.
Oksigen nadi, 79%. Nazely, APGAR?
Tolak satu untuk warna,
satu untuk ton, satu untuk nafas
dengan hipoksia, maka tujuh.
Skor pernafasan, bukan nadi oksigen.
Saturasi 80 normal minit kelima.
Bayi tak menangis, tiada skor.
Sudah tambah skor kemenangan.
APGAR 8 agak normal.
Ya Tuhan, apa saya terlepas?
Eklampsia dengan status,
sindrom HELLP,
serangan jantung,
histerotomi resusitasi.
Saya di bilik bedah.
Pembedahan septik kembar.
Dapat mesej 12 minit.
Pantas betul di sini.
Histerotomi resusitasi dalam 36 saat.
- Mengagumkan.
- Tekanan darah, 102/64.
- Hemoglobin, 9.
- Dah memadai.
- NICU hantar pasukan.
- Boleh hantar si ibu.
Kamu hebat.
Kami suka digelar penjaga malam.
Entah-entah, awak akan di sini
sepanjang malam.
Tak, Henny akan sampai
dalam 30 minit.
Apa khabar ibu dan bayi?
Dibawa ke atas.
Bagus. Awak nak balik sekarang?
Ya, kejap lagi.
Saya perlu cari Whitaker
dan Al-Hashimi.
Langdon juga sebelum pergi.
Awak terlepas Langdon.
Dia baru keluar.
Tak guna.
UNIT PENJAGAAN PEMBEDAHAN
Boleh saya bantu?
Ya, saya Dr. Langdon dari ED.
Saya nak tahu status pesakit
yang kami hantar ke sini tadi.
Nama pesakit ialah Cohen.
Biar saya semak. Kes apa?
Pembedahan fasciitis nekrotik.
Ya, dia selamat.
Dia berada di 4202, sedang pulih.
Baguslah.
Keadaannya tak bagus tadi.
Mujur awak sedar.
Awak selamatkan dia,
walau bukan kakinya.
Amputasi bawah lutut?
Malangnya, di atas.
Nombor saya dan pengurus bangunan.
Dia boleh bantu jika ada kecemasan.
- Ya. Kecemasan macam apa?
- Apa-apa saja.
Buat susulan dengan Duke
dalam beberapa hari lagi.
Ya. Awak...
Awak pasti?
Saya percayakan awak.
Okey.
Ada soalan?
Bila awak akan kembali sebenarnya?
Saya akan mesej awak.
Tarikhnya belum tentu.
Rasanya orang datang jemput awak.
Ya. Saya janji akan tengok
rumah awak esok.
Baguslah.
- Hei.
Okey. Hei, Theo.
Belum tidur lagi?
Awak bawa apa?
Okey.
Dia meragam seharian.
Rasanya nak tumbuh gigi lagi.
Syabas, si comel.
Sedia untuk funky?
Ya?
Hei.
Berjaya pilih pengkhususan?
Saya tak tahu.
Mungkin saya pilih geriatrik.
Pilihan bijak.
Saya tahu hidup penuh cabaran,
terutamanya apabila
tak jadi macam diharapkan.
Okey.
Ingatkan dapat kahwin,
ada anak nak masuk kolej sekarang.
Mungkin beli rumah ada kolam
dan kami main hoki pada musim sejuk.
Namun, lihatlah saya.
Tiada isteri, anak atau kolam.
Belum terlambat.
Awak percaya begitu?
Ya.
- Untuk saya atau awak juga?
- Okey.
Saya faham.
Luahan itu benar
atau sekadar cerita kosong?
Masalah dengan mak awak dah selesai?
Kami tak berhubung.
Maaf sebab biar hal itu
mengganggu saya.
Dia layan saya macam budak
dan saya biarkan.
Selamat mengembara.
Semoga selamat.
Kami perlukan awak.
Walaupun kadang-kadang awak teruk.
Semoga berjaya.
Awak juga.
Tak sangka awak masih ada.
Saya baru cakap
dengan pakar neurologi.
Jadi?
Kami bersembang dengan baik.
Dia setuju saya boleh bekerja
dengan bantuan.
Bukan keputusan dia.
Kerja kritikal tak boleh
jika keadaan awak tak sedar lima saat
boleh membunuh pesakit.
Saya setuju.
Tapi 90% pesakit
tak perlukan prosedur kritikal.
Yang perlu pula?
Ditangani orang
yang bekerjasama dengan saya.
Melainkan mereka
ada pesakit kritikal lain.
- Kalau dua atau tiga orang...
- Saya boleh.
Tak boleh. Saya tak boleh biarkan.
- Saya mampu...
- Tak, awak tak mampu
dan awak sedar.
Apa awak mahu?
Yang terbaik buat pesakit dan staf.
Senario terbaik,
awak dapat tanganinya,
bebas sawan selama enam bulan.
Dapatkan lesen memandu,
baru boleh bekerja.
Saya dibenarkan untuk dapat lesen.
Awak tak sepatutnya memandu pun.
Jika awak pesakit,
kami perlu laporkan.
Saya bukan pesakit awak.
Betul, tapi saya tak boleh benarkan
sehingga awak mampu.
Bukan keputusan awak!
Itu keputusan saya!
Saya cuba lindungi awak dan pesakit.
- Awak tahu.
- "Jabatan saya, pesakit saya."
Awak pentingkan diri. Awak tak sedar?
Awak tak laporkan Langdon
sebab curi dadah.
Tak, tapi saya halau
sehingga dia dapat bantuan.
Sama juga untuk awak.
Saya beri sampai Isnin
untuk awak beritahu pentadbiran.
Saya dah siap. Carta terakhir.
- Samalah.
- Betul?
Kena buat? Saya dah siap lama.
Saya tak nak dengar loceng itu lagi.
- Mana Dana?
- Tak pasti.
Ada syif siang naik bumbung
untuk tengok bunga api.
- Nak saya panggil dia?
- Tak apa.
Terima kasih sebab bantu tadi.
- Hampir selesai?
- Ya. Sikit lagi.
Awak nak cuba pujuk saya lagi?
Saya? Mana ada.
- Kenapa? Ragu-ragu?
- Tak.
- Tak?
Tak perlu pujuk saya.
Cuma pelik tempat yang awak nak pergi
adalah tempat kerbau
dibuang dari tebing.
- Aduhai.
- Bagi cuti musim panas,
itu bukan tempat percutian menarik.
Maksud saya,
ada apa di kedai cenderamatanya?
- Itu tempat biasa.
- Asalkan bukan yang terakhir.
Jangan macam Thelma & Louise.
Kejap lagi saya akan bercuti.
Bila kali terakhir awak cuti?
Saya dah atasi isu dalaman saya.
Cara saya.
Nak tahu sebab apa
saya tak bunuh diri?
Selepas apa saya lihat dan lalui?
Kehilangan kaki dan isteri?
Sebab kita semua melaluinya.
Kita patut tahu.
Kita nampak pada setiap syif,
tapi jangan tunduk kepadanya.
Hidup boleh jadi teruk.
Boleh jadi tak tertanggung dan
dahsyat, kejam
dan meruntun jiwa raga.
Tapi indah juga.
Serta melucukan,
dan pesakit wanita itu...
Dia dan bayinya akan mati
kalau awak tiada.
Itulah awak dan saya.
Tujuan kita di sini.
Perkara paling penting saya capai
dalam hidup adalah di sini.
Tiada apa-apa
lebih bermakna daripadanya.
Tapi ia menyeksa saya.
Awak tahu orang kata sebahagian diri
mati apabila hilang orang tersayang?
Saya juga rasa sebahagian diri mati
setiap kali melihat orang mati,
dan saya dah lihat
terlalu ramai orang mati
sampai rasa ada sesuatu
direnggut daripada jiwa saya.
Naik kapal persiaran.
Jangan naik motosikal tanpa helmet.
Ya, ada orang beritahu.
- Awak harapkan maut.
- Saya penat jadi teladan.
Rasa tak boleh gerak ke depan.
Penat rasa lemas setiap hari
dengan semua ini.
Pergi ke tempat lain sebentar
dan dapatkan bantuan.
Awak perlukan tempat ini
sama macam ia perlukan awak.
Saya memang bermasalah?
Ya.
Tiada sesiapa
boleh teruskan selagi kita
masih baik.
Cari orang untuk bantu awak
mengharungi kegelapan.
Awak buat ayat sendiri?
Mungkin lirik lagu. Saya tak...
Mungkin ahli terapi saya.
Seorang lelaki datang.
Separuh mukanya hancur.
Takkanlah benci tempat ini?
Jangan buat saya nampak bodoh.
Kembali dengan selamat.
Saya orang hubungan kecemasan awak
dan saya tak nak dihubungi.
Okey, staf malam. Kes apa?
Lelaki berusia 25 tahun.
Tiada sejarah, ubat atau alahan.
Lebih 2,000 tahun lalu,
orang Cina lempar buluh
ke dalam api untuk buat letupan.
Mereka cipta serbuk bedil
dan selebihnya sejarah.
PUSAT PERUBATAN TRAUMA PITTSBURGH
DOKTOR DENNIS WHITAKER
Ada bahan kimia
untuk dapat warna berbeza.
Natrium untuk warna kuning,
strontium untuk warna merah
dan barium warna hijau.
Siapa sangka kimia
boleh jadi begitu indah?
- Hei.
- Ingatkan dah balik.
- Baru nak keluar.
Hei, saya minta maaf
tak sempat berbual hari ini.
Ya, tak apa. Nampaknya awak tak nak.
Betul.
Awak mahu?
Ya, mahu.
Saya masih dalam proses pulih.
Saya bersih selama 186 hari,
hadiri pertemuan,
buat ujian dadah.
- Baguslah.
- Awak masih marah saya.
Apa jadi jika
pesakit lelaki itu lumpuh?
Entah. Apa jadi
jika saya tiada hari ini?
Awak akan ragu-ragu.
Sekarang, awak yakin. Sama-sama.
Begitu cara awak ajar sekarang?
Kadang-kadang.
Nak tahu siapa di pemulihan?
Ramai orang macam awak.
Perbezaannya, mereka terima hakikat.
Saya rasa awak takut nak akui
Dr. Robinavitch perkasa ini
tak sempurna.
Saya tak pernah rasa sempurna.
Tak.
Tapi awak harap begitu
sedangkan tak realistik.
Macam mana kami nak capai standard
awak jika awak sendiri tak boleh?
Awak perlukan bantuan, Robby.
Awak perlukan bantuan.
Selesai?
Tak perlu jujur dengan saya.
Setidaknya pada diri sendiri.
Dia perlukan botol baharu.
Saya nak ambilkan susu formula
sebelum habis syif.
Saya akan teman.
Terima kasih.
Boleh matikan lampu sekali?
- Ya.
- Kenapa menangis?
Kenapa menangis, si kecil?
Kamu okey, dah selamat.
Ya, kamu tak keseorangan.
Ya, kamu okey.
Nak dibedung lagi?
Itu sebabnya?
Saya boleh buat.
Saya harap ada orang bedung saya.
Ya, saya mahu.
Hidup kamu bermula dengan sukar.
Betul tak?
Ya, betul.
Nasib kita berdua sama.
Saya pernah ditinggalkan...
ketika lapan tahun.
Tapi saya berjaya harunginya
dan kamu juga akan begitu.
Saya dapat rasa
kamu akan baik-baik saja.
Semuanya akan baik-baik saja.
Banyak hal indah kamu dapat lihat
dan ramai orang untuk disayangi.
Begitu banyak perkara indah
dapat dilihat
dan orang untuk disayangi.
Tak apa. Semua pasti okey.
Tak apa.
Aku mahu kau tahu
Yang aku gembira untukmu
Aku hanya harapkan
Yang terbaik untuk kamu berdua
Diriku yang lebih tua
Adakah miang sepertiku?
Adakah dia memuaskanmu di pawagam?
Adakah dia berbicara dengan petah?
Dan dia akan kandungkan anakmu?
Aku pasti dia akan jadi
Ibu yang bagus sekali
Kerana cinta yang kau beri
Tak mampu membukanya
Dengan cukup luas
Tidak
Saban masa kau sebut namanya
Dia tahu apa kau kata padaku?
Kau akan mendakapku sampai mati?
Hingga nyawamu dibawa pergi
Tapi kau masih hidup
Aku datang mengingatkanmu
Segala sengsara tatkala kau pergi
Tak adil untuk kau nafikan
Beban berat yang kutanggung
Kau, kau patut tahu
Terjemahan oleh: NH Azizan